在最后一个测验里 为了弄清楚为什么选项C是最好的
我们回顾一下在 Java 里定义一个方法的实际语法规则
这也被称为方法签名
这是个方法签名
我们之前看过的计算价格的方法
你可能感到奇怪 为什么这些词按照一定的方式排列
它们遵循特定的格式 它看起来是这样的
我知道这看起来真的有些困难但是不要担心
我们将一个一个地讲解它们
这个方法签名的第一部分是单词 private
这被称为 JAVA 的访问修饰符
它决定谁有权利访问这个 calculatePrice 方法
最常见的访问修饰符是你将看到的 public 或 private
这个方法被标记为 private 意味着 calculatePrice
只能被 MainActivity 里的其他方法调用
MainActivity 之外的部分
像其他的 activity 将不能调用这个方法
对于 MainActivity 它是私有的
另一方面
如果标记为一个 public 方法 然后任何人都可以调用这个方法
无论是在 MainActivity 里面 还是在其他 activity 里
这有点像这个比喻
如果你是一个名人和公众人物 那么每个人都知道你
如果是是一个人
一直住在你自己的房子里 然后只有几个人认识你
对于计算 calculatePrice 方法 我们将保持它为 private
它仅在 MainActivity 里被使用
接下来是返回数值类型 int
还记得我们之前的草图吗？
我们说 当你调用这个方法时 你通过它输入
就得到一个输出返回？
返回数据类型是输出返回的数据类型
到目前为止 我们了解的数据类型是上一节课中的 Int
和 String
这也可以返回一个对象的数据类型
在之后的课程里 我们将更多地了解对象
在我们的例子里 这个 calculatePrice 方法
是返回订单的总价格 它是一个整数
在社交应用里 如果我有一个方法来获得我在 Facebook 上的朋友的数目
它会返回一个整数 是朋友的数目
接下来 我们有方法名 在这个例子里是 calculatePrice
就像我们如何引用变量名 我们也可以引用方法名
这样我们就可以执行这个方法里的指令了
在关于定义方法的相同文档里 我们可以滚动到页面底部
看到关于命名方法的一节
之后你可以仔细地阅读它 但是基本上它是说
方法名应该会以一个动词开始 像 run get compare 或 set
它以一个小写字母开始
然后如果它有多个单词就用驼峰式拼写
在方法名后边 我们有一个输入列表
它被记在左右括号里面
只要你想 你可以有多个输入
如果你不想要任何的输入 你只要有一个空的括号就可以了
如果你有一个输入 它看起来就像这样
如果你有多个输入
要用逗号分开它们
让我们看一下有一个输入的例子
也被称为输入参数
我们定义一个输入参数 通过指定它的数据类型
和我们为它定义的变量名
从这个输入和输出的图可以看到
这将是方法的第一个输入
在这个方法里 你可以引用 quantity 变量
它就像其他的变量
早已经有一个值在里面
这个值是当你最初调用方法获得的
你通过这个输入
如果你想要修改方法签名来增加第二个输入参数
我们必须指定数据类型
并为第二个输入参数指定变量名
然后在这个方法里 我们可以引用 quantity
或 priceOfOneCup 变量就像普通变量一样
当你调用这个方法的时候 必须记住要输入
正确的输入参数的数目来满足方法的要求
输入必须是正确的数据类型和按照正确的顺序输入
你不能打乱这些顺序
否则 方法将会错误地解释它们
列出你的输入之后 加上一个右括号
然后是起始大括号
这将启动方法里的所有列表指令
所有的这一切之后
只要添加一个结束大括号来标记方法的结束
返回我们的文档
现在这个方法声明会变得更有意义
首先 我们有访问修饰符
然后有一个返回类型
方法名 跟着是输入列表
在这个例子里 有四个不同的输入参数
它们每一个有一个数据类型和一个变量名
然后有一个起始大括号
里面是所有的指令列表
然后是结束大括号
这是方法声明
在这个测验里 你将有一个机会来练习识别方法声明的
不同部分
我们将在讲师注释里提供一些代码
代码包含了可能出现在任何应用的一堆方法
对于每一种情况 你能告诉我方法名是什么吗？
输入参数列表？
返回数据类型
我们对 sample 做这些
这有一个例子
目标是创建一个基于给定名字的自定义问候语
返回值将是一个文本形式的问候
现在 忽略注释
首先我们有一个方法 在这里是驼峰式拼写
为 createCustonGreeting
接下来是输入列表
这是第一个输入参数
数据类型是 String 变量名是 firstName
接下来我们有第二个输入参数
这是数据类型 这是变量名
两个输入通过一个逗号隔开
它们被封闭在左右括号里面
输出在这
返回值的数据类型是 String
因为我们要返回一个问候语 它是一个字符串
这就像列表里填写的一样
继续 填补剩余三种方法的空白部分